Paas 1.

nu sncninicusonuu'uuuunu
iu οισι-τισιν.

ΒΕ SACRIFIOULORUM AOIlllII) GRAECOS GENERIBUS.

Saertssdull Attlel.

Significationem voeis ἱεροποιός satis lato patere apparet
ex iis quae Strabo VIII 7, 1 de quattuor tribubus Ionicis ab
Ione Xuthi rel potius Apollinis et Creusae filio constitutis
narrat: illum eum rebus contra Thraces fortiter gestis de
Atticae ineolis praeclare meritus esset, ab iis res publicas
in ordinem redigere iussum quattuor ex ratione vivendi partes
multitudinis Atheniensium fecisse: γεωργούς, δημιουργούς,
ἱεροποιοῦς, φύλακαςτ - ’'va δὲ τοὺς μετ’ Εὐμόλπου νικήσας
Θρᾷκας οὕτω ηὐδοκίμησεν, ὥστ’ ἐπέτρεψαν aioni τὴν ruodt-
τείαν oi Ἀθηναῖοι. ὃ δὲ πρῶτον μὲν εἷς τέτταρας φυλὰς διεῖλε
τὸ πλῆθος, εἶτα εἰς τέτταρας βίους· τοὺς μὲν γὰρ γεωργοὺς
ἀπέδειξε, τοὺς δὲ δημιουργούς, τοὺς δὲ ἱεροποιούς, τετάρτους
δὲ φύλακας· τσιαῖτα δὲ πλείω διατάξας τὴν χώραν ἐπώνυμον
ἑαυτοῦ κατέλιπεν.

Qua in narratione tantum abest ut ἱεροιιοιοί eertum
sacerdotum ordinem significent, qualis apud nullam unquam
Graecorum gentem fuit (ef. lsoer. ad Niooel. ξ 5: ἱερωσύνην
παντὸς ἀνδρὸς εἶναι νομίζουσιν), ut omnes eosqui et publiea
et priuatim religiones colere soleant fabellae auctor hoe
nomine notari sine dubio voluerit.

Ceterum quattuor illa nomina apud solum Strabonem
memorantur: qnae tribuum nominibus vere Attieis‘'07clrsceg,
Ἀργαὸεῖς, Αἰγικορεῖς, Γελέοντος ab auctore eius male sub-
stituuntur.

Iis vero temporibus quae ad historiam ipsam spectant
sacrificulorum discernenda sunt haee genera:

 

